[< 首页](./index.html)



# 第二章 荒野



荒野吞噬一切来客，被烈日晒干的沙砾不分昼夜地袭击无防备的旅人，由黄土堆积成的丘陵、枯树、风滚草，单调地组成这片广阔的风景。

“这里有有用的东西！”布斯卡从铁制的甲板下方探出头来，一手握着一块粗制的布挥舞。

“有多少？”菲比放下望远镜和绘制中的地图，靠近的步幅有些急迫。

对了，还有这艘由钢铁制成的巨轮，歪斜地沉没在黄土之下。它的帆早已破损不堪，如今连带桅杆一起被砍下，成为三人旅途中的临时庇护所。

“还挺多，感觉像给军队准备的。”

“军队的话说不定还有食物，罐头、或是饼干。”

“这个倒是没有。”

尼斯一手扶着腰间的短棍，背向劳作的两人朝外，另一手举过额头，巡视周边的动静。

“你倒是也来帮个忙！”亚麻的粗布被团成一块正中尼斯头顶，他带着怒气回看扔出的方向，布斯卡一瞬便怂下，一边打哈哈一边示意。

“总觉得上了这贼船没发生一点好事。”尼斯展开斗篷，披在肩膀，将宽大的兜帽盖在头上。

“也没办法，谁能想到刚出云海就又撞上云墙呢？”布斯卡接话，“不可抗力就是这样的。”

顺着日落的方向，目光的彼端是已经缩小到看不清的层云，树立着移动，仿佛支撑天空和大地，他们的船便被吞没其中。





夜晚的荒野与白天截然不同，极大的温差环境中，只有夹带尘土肆虐的风如出一辙。用船帆搭建的临时庇护所下，布斯卡裹着大批斗篷发出淡淡的鼾声。枯枝堆砌的篝火噼啪作声，在安静的气氛下尤为鲜明。菲比对着火焰，手中的笔依然在纸上移动。

“比起食物，还是水的问题比较棘手。”尼斯一边用长棍翻弄引燃物一边盘算。他一开始的随身包裹中有一小袋水，但这也并不能支撑多久，“你从白天开始就一直写写画画的，是有什么办法吗？绿洲之类的。”

“我不知道绿洲，但我确实来过这里。”她不抬头，本上的地图已经颇具规模，她用笔根指着图上一点，“大约这个方向，两三天的距离，有一座城市。”

尼斯转向菲比所指方向，辽阔的地平线几乎没有遮挡地延伸开来，黑夜之中凭目视根本无法分辨距离。

“你是什么人，从哪来，目的是什么，我都可以不计较。但是。”

“我弟弟很单纯，不管别人说什么都会相信。”他收下敌意，靠近菲比同时下蹲以保持视线的平行，“拜托了，不要让他太失望。”





单调的景色仍然继续，远处的飞船跨越低层的薄云，蓝色的天际留下笔直的航迹，无人在意脚下的白骨。烈日之下，旅人披着粗制的防护服拖动疲惫的步伐，食物和水已经干涸，而目光所及之处依然是沙和土。

“真的是这个方向吗？我们走了好久了。”布斯卡拖着长音埋怨。

菲比却突然回头，无法看清兜帽下的表情，但肢体动作一触即发。尼斯也立刻警觉起来，感受荒野不自然的异响。两人取出武器，自然而然地将布斯卡与危险相隔，组成一道安全线。

“还想着这几天都没遇到过大家伙。”

崎岖的路面沿着靠近他们的方向展开龟裂，松散的沙石凸起后散落，从中涌起两人高的沙蝎，深褐色的身躯坚实地裹着外壳，巨大的双钳抖动着发出威慑，修长的尾部向前弯曲。

“原来在这儿等着呢。”

“当心尾巴。”

“看得出来！”尼斯率先前冲，绕道盲区伸长武器冲着腿部便是一棍，从击中的手感来看，似乎造成了些微麻痹。菲比也便趁着对方的迟钝，用钩爪系上大钳限制行动。

尼斯换了个方向，挥舞长棍扫击底盘，继续试图电击，但沙蝎不再为所动，似乎已经习惯，愤怒地用尾巴袭向脚下的蝼蚁。虽然是巨物，却意外机敏，经过几下格挡，它也没有停下攻势，即使尼斯试图翻滚躲避视线，很快也被重新捕捉到，看来是彻底成了眼中钉了。

尼斯继续格挡，几乎疲于应对，他叹气，收回长棍驻足等待，这是一场豪赌，尖锐的尾部快速靠近，逃脱只在千钧一发。而视野的上空忽地亮起金色的身影，挡在尖刺之前，她的绳索还留在身后，趁着惯性向尼斯的方向飞冲，透过阳光能清晰看见她飞散的发丝。

身体突然一阵轻盈，尼斯被拦腰抱起后绳索再次收紧，借着离心力在空中画出一个大圈。在重新落地前撤换钩索方向，一路倾斜，两人一同落在沙蝎的头顶。

坚硬的头壳光滑而不适宜落脚，感受到侵袭的沙蝎不安分地四处移动，尼斯赶紧再次收缩武器，按压后方机关，从前端伸出一柄小刀插进壳中固定。菲比依然一手勾住尼斯的腰间，以膝盖顶地产生短暂的稳定，趁机从身后取出短枪，抵着大型生物的外壳，扣动单发子弹的扳机。

一声轰鸣，沙蝎的动作终于静止，在巨大的后坐力下，菲比也无力再固定自身，放手顺着外壳向下滑远。

尼斯来不及思考，赶紧放开手中的武器，向前几步助跑，以飞扑的姿势下滑，在近乎底端接住了菲比。布斯卡靠近的时候，看见的就是如此后背着地的尼斯和横伏在他身上的菲比，多少有些狼狈。





不知何时起，丘陵的另一面突然冒出一支小队，穿着统一的制服，将武器背在身后，齐整地包围住三人。

和紧绷的队员不同，为首的领队溜达一般走到菲比面前，正装之外只着一条披风，仿佛对荒野的烈日毫不在意，露出营业的笑容。

“听说有人在城门口做巨蝎捕猎我就来看看，结果竟是女士您。”

“是受袭。你们放弃这个入口了吗？”

“怎么可能，只是来客稀少，留着反而能当个守卫。”

他一挥手，队伍便自发处理起尸体，分解、搬运，有条不紊。

“旅途辛苦，请务必进城做客一阵。”那人作出邀请的动作，原先荒芜的地面上忽地升起一个铁网围成的小屋，顶端的滑轮顺时针转动发出链条的叮当声，随着门开，一台升降机出现其中。

菲比先行起身，她伸手，打算搀扶地上揉着腰的尼斯，后者却马上弹起，抖开衣服裤腿沾染的沙砾，装作一副若无其事的样子。

“走吧。”菲比于是直起身，向着同伴提议。

“是，”尼斯撇开头，故意不看她的眼睛，耳朵却还是止不住地发烫，“船长。”





[< 第一章](./1.html)

[> 第三章](./3.html)



