[< 首页](./index.html)



# 第一章 云海



云层被飞船锐利地劈开一道口子，从桅杆到扑翼直至船底的螺旋桨依次浮现，雾气像脱线的棉絮一般被拖带着萦绕船身，又逐渐扩散回归。痕迹很快消失不见，再无法向下窥视，只剩远远悬挂的太阳和从地面延伸向上的高塔，平静地观察着来自地面的客人。

数分钟后，飞船在高塔广阔的平台边缘停下，船绳系于缆桩，动力源被切断，仅仅依靠浮力停于云海之上。木制的船板伴着滑轨声下翻，等待已久的人潮簇拥而上。

“哥，等一下，”布斯卡双手搭着栏杆，白衣大褂隐于高速流动的云间，“我腿有点软。”

“咋了？晕船了？恐高了？社障了？”尼斯停在五步远的距离，有些大咧咧地回头询问，单手却始终没有放松腰间的短棍。

“都有。”

“你就这出息。”

他捋直背在单肩的包裹，拿左手勾上布斯卡的小臂，像在提溜小动物一般提起身高相差无几的弟弟。圆盘型的平台边缘均匀地分布着船桩和引桥，人流齐整地向塔心移动，像是精致的装饰一般。与其他人相比，白大褂和破衬衫多少有些格格不入，但或许是先天的乐观，让两人全然忽视疑议的眼神。

“总觉得它和下面看到的不太一样。”尼斯喃喃自语，视线越过平台向着隐于云层高处的太阳。

“因为近了不少吧，”布斯卡继续一步一颠地被拖着走，“能上塔的机会毕竟不多。”

“不是……算了说了你也不懂。”

他停下眺望，视线转向塔心，而远处，先行的乘客不自然地骚动起来。熙熙攘攘的人群顺从般地让开道路，像是海水的波浪被分成两半，涌动的中心，是一名少女破浪疾行。金色的发从目镜溢出，披风在高速移动下迎风撑开，她的身后追着大批安保，在即将被靠近时便驻足，以单脚为轴画出半圆一举击溃追兵后又继续向前，向着兄弟俩的方向冲刺。

尼斯有些晃神，眼前的景象和记忆重叠，层层身形交织缠绕，海市蜃楼一般难分虚实；而身边的弟弟还在没有出息地紧扶栏杆。

“你是个医生？”少女突然接近，低声询问，布斯卡一脸迷茫地点头。

她一下跳上栏杆，倒抓起他的衣领，抽开尼斯勾着的小臂，把不小一个身体轻松提起。被抓的弟弟只得拿双手护着紧绷的呼吸道，一边挣扎一边求救。

尼斯的短棍早已预备好，尽管碍于人质有些难以施展，他按下开关，前端倏地伸长，电流声夹带其中噼啪作响，略使小劲便挥出一大片面积。而像是早有预期一般，对方在被触及之前便一跃而起，抓着大型飞船的船沿向上后又转移到下一艘，倒拎着的布斯卡完全没有成为障碍。尼斯紧追着少女的步伐上跳，在大型船的间隙中飞檐走壁，不久便发现了她的踪迹。

渔船大小的飞船裸露出胡乱排布的管道，白色的水汽从中喷涌而出，齿轮嘎吱旋转，带动扑翼缓慢地上下翻动。尼斯到达的时候，飞船已经开出桥板有一段距离。

他助跑上跳，紧抓船尾的桅杆，随着飞船一起升空，漫天的云海便如此远离脚下。但很快，扑翼的方向开始回转，它快速下冲，穿入尽是水汽和污染的云海。尼斯只得赶紧向上，脚尖横勾着船尾终于进入船舱。

室内，用合金封闭的门窗背后，手握船舵的少女和双手绑在身后的布斯卡一齐看向观测窗外屏气被横拖着的尼斯，像是一面挥舞的旗帜。





尼斯是在快窒息的时候被放进的房间，他俯在地板咳嗽了好几下才终于喘过气，布斯卡担心地从椅子上前倾靠近，而绑架犯对两个人的举动毫不在意，继续把着船舵。

驾驶舱的外侧是混沌的深空，一片接连一片的云层单调地重复，她盯着仅剩黑白灰的视窗，一边应对无理取闹的乘客。

尼斯上扑，空手试图抢过方向盘，靠近的指尖刚一靠近，便被阻拦，手掌向着反方向后折，然后被强劲地甩开：“危险。”

“那你把我弟弟放了。”他忍着痛，还保持着奇怪的姿势。

“你既然已经能行动了，为什么不自己去解开呢？”

“哥你不会是没想到吧……”

“你闭嘴。”

绑架布斯卡的绳结非常轻松地就被摘下，甚至让人怀疑他自己动动是不是就能挣脱。看着这货还在一副劫后余生的样子甩手，尼斯不禁抬手就是一拳。

“说起来船长，我们是要到哪里去？”布斯卡缩着头躲过暴力，殷勤地绕到驾驶台边搭话。

“怎么就船长起来了？”

“我也不知道她名字，而且这船就是她的呀？这就叫吴越同舟。”

“你、知、不、知、道、我是为了救谁才上的这贼船！”尼斯双手握起拳头旋转着挤压弟弟的脑袋，一字一顿咬牙切齿。

“菲比。”在兄弟俩的胡闹声中响起沉着的声音，“我的名字。”

“好的！菲比船长！”布斯卡又一次躲开攻击，笑着回答。

“谁要知道你的名字，我可还记得你绑架我弟弟。”尼斯双手抱胸，趁势坐上先前布斯卡被缚的椅子，整个人后躺，撑起一个二郎腿。

“但我觉得应该是有理由的吧。”布斯卡转向菲比提问，诚实却强硬，“你那时候问我是不是医生。是有人需要治疗吗？”

而后者迟疑许久，好不容易才点头，像是被什么阻挠一般。

尼斯没有再反驳，他放下腿，头还是倔强地偏向另一边，看着窗外的云海逐渐褪去混沌，露出天空的淡蓝。





[> 第二章](./2.html)



