[< 首页](./index.html)



# 第七章 云下漫游



应该是清晨吧，这么想着，尼斯踏上了甲板。云层将天空整片包裹之后，时间便失去了意义。他俯在甲板用双臂支撑悬空的身体，无论未来如何，锻炼也刻不容缓。

第二个到来的是菲比，她从栏杆向外眺望一阵之后便仿佛理所当然一般坐在尼斯的背上。“不用在意我，”她翘上一只腿，掏出怀表，“比平时来得稍早些。”

“我是听着鸟鸣起来的。”

菲比点头：“鸟兽的适应力总是要比人类强得多。”

甲板上安置着荧光制成的灯具，使此处不必担心火灾的同时也能保持常亮。也因此成为尼斯和菲比约定练习的地方。

他双手握枪，双脚分开至齐肩，身体微蹲，瞄准船沿安置的标靶。

“手臂可以再放松些，不然容易被后坐力伤到。”菲比在他身后，偶尔指点片言。

“我和这玩意儿有些不对付，”休息的间隙，尼斯看向手中获得的武器，“还是棍子之类的直接好使。”

“这趟旅途再继续下去，终归会有棍棒无法做到的时候。”

“比如要拿它对着人类吗？”

“你也可以用它对准其他目标，比如说，”菲比抬头，厚重的云层勉强地折射一点亮光，“撕碎这片天空吧。”





“船长！”尼斯呼喊着坐起，裹在胸口的绷带之下，伤口隐隐作痛。

他环顾四周，很快辨认出了所处的位置，这里是地下城的旅店，他们短暂的临时居所。他的床边放着一张椅子，椅背上搭着他的衬衫，而椅座上放着一个破碎的沙漏，边缘沾染着他的血迹。

“你一直不肯放下，我们就把这也带回来了。”尼普特不经许可便直接进入，身后还跟着红发的情报商人，“你大概睡了三天左右。”

“船长呢？”

“那个沙漏恐怕曾经蕴含着相当的力量，据我所知，这是只有已经从世界消失了的，魔女一族才拥有的东西。就是它延迟了危机到来的时间。”刻托详尽地解说。

“我问你船长呢？！”尼斯不顾伤口从床上爬起，一把扯起刻托的衣领。

“……我们没有找到她。”

尼斯咬牙，甩开扯着的衣领，不顾绷带上已经氲开的血迹，抓起外衣跌跌撞撞地向着出口。或许是午饭结束，地下城的人们陆续从广场回归，尼斯逆向人流艰难前进，多次身体冲撞下，终于摔落在地上。

“先生！”卡门也正在其中，他撇开人群，有些担忧地扶起尼斯，“您的伤！”

伤口已经裂开，绷带之上沾满血渍。

“不用管我。”尼斯爬起，将卡门推开一边，继续迈步。

“你要去哪里？”尼普特从后方赶上，他的声音冷静异常，“你知道她的所在吗？”

“难道你要我就这么躺在床上等下去吗！”

“我的意思是，我知道她在哪里。”

尼斯愣神，他停身，回头看向信誓旦旦的尼普特，似乎此时才终于冷静，而后者取出一把眼熟的枪支递到他手中，“这是当时她让我取的一件道具，我想也只能给你了。”

“我们的利害是一致的，我需要你相信我，根据我的指示行事。”





荒野之上，烈日之下，尼斯将防护服的头盔抱在手里，等待渐近的云墙。

“我们在地面所见的，恐怕不是真实的太阳。那天，它突然膨胀，从高塔的位置，一路吞噬，周边如今只剩一片焦土。”

看似缓慢移动的云墙夹带着荒地的风沙和尘土，直到靠近时才能感受到它避而不及的压迫力。如山一般的白色近在面前，尼斯将防护头盔戴上，义无反顾地迈入其中。

“我和卡门逃离时那火球正要开始膨胀，我们立刻躲进了下水道里，即便如此也依然炎热难耐。但突然，膨胀停止了。”

云墙和云海并无本质区别，看似轻柔，实则却更像是比水更粘稠的液体。尼斯游泳向上，在雾色之中能看到被它席卷的大量漂浮物。

“根据刻托所说，这个沙漏的作用是时间的转移，就像是储蓄一般将自己的时间存入其中，使指定的对象的时间倒退一段时间。如今看来，那个太阳就是被女士倒退了时间。按照它如今的行动轨迹，我们推测，再过3天，就会重新走向膨胀吞噬的状态。”

云层与云层互相挤压，沉重地纠缠全身，尼斯踏足在一同卷入的漂浮物上，终于见到了远端的飞船，金黄的电流包围船身，时至今日依然完好。

“如果她的目的和我们相同，那么。”

那么她一定会回到那座塔，她曾经说过，哪怕只剩她一个人，她也会完成她的目的。他想起那些难眠的夜晚，每一次，她都独自一人沉没在黑暗之中。如果那沙漏使用的是她自己的时间，那么她究竟度过了多少次无眠的夜晚，才累积出如此漫长的时间。

“怎么可能让你再一个人！”

尼斯拽紧舱内的船舵，只在卡门的指点下学习了部分操作的冒牌水手，无节制地拉满动力源，飞船的尾部加装了推进器，不顾一切地带着她的船冲出云海。





尼斯几乎只是凭着一开始的冲力和惯性滑行到的高塔，飞船重重地摔在辽阔的平台之上，此时圆盘上的码头和船桩皆已燃烧殆尽，露出原本的光洁的表面，菲比的船成为此处唯一的残骸。

他挣扎着从斜倒的出口离开，脱下云海的防护服，以轻装奔向中心。

塔顶的大厅和底层并无二致，圆形的地面铺着大理石砖，此时仅回荡起一人的脚步声。两边弯曲的楼梯通向上层的入口，而在此处，一人手扶栏杆，向着尼斯的方向。

“你在这里做什么？”尼斯抬头问询，“芭妮教授。”

“再过不久世界将要重置，我……我不能让你过去。”她明显地有些畏惧尼斯，语气颤抖。

“你是船长曾经的同伴吧？为什么要做这种事？”

“你果然不记得了，我们当初的冒险，经历的困境，好不容易得出的实验结果。”她握紧扶手，站得更直了一些，“没有关系！我已经不需要你们的协助了！无光的日子已经结束，我会将世界维护下去！”

“你在……说些什么？”奇怪的记忆涌入尼斯的脑海，和之前的梦境相似的，不可能经历过的记忆。

比如他第一次和船长相遇，因为以为是小孩而特意蹲下和她说话结果被狠狠踢了一脚；比如他们一起去森林寻找时间的魔法，却苦于没有停泊的地方，只能步行穿越；比如他们的同伴越来越多；又比如，他们终于研制出了人工太阳的方案——

“我们一直都想得太复杂了，燃料不足，那么投入整个世界不就够了吗？只要分出一点点机能，将时间回溯。我们就可以拥有源源不断的燃料！”

——却和曾经的同伴的分道扬镳的事。

“我无法判断你的对错，我只想知道，船长在哪里？”

“……”芭妮明显地沉默许久，“我无法阻止她，是我的错，将她排除在循环之外。”

“所以，除了船长以外的人都不可以过去！”

从底层的通路涌出一群小机器狗，铺满整片地板，摇头晃脑地朝尼斯的方向，每一只都没有什么战力，但源源不绝地阻碍他的前进。即使挥开，下一秒又会靠近。尼斯挥舞电棍，小机器狗却一边吸收电力一边顺着棍子爬上他的身体，形成一道金属外墙。

很符合芭妮的性格，他想，温柔得不愿伤人，却又固执得不肯放弃。

“或许你做的并没有什么错，比起无光的十年，这一年的光景要幸福得多。”

尼斯取出钩索，向着上层发射，拉直，收缩，从地面脱出，飞跃到阶梯之上。芭妮吓得坐在地上，而小机器狗困在阶梯之下前赴后继全力向上。

“可是，如果这是船长否定的事，那我也只能否定你了。”

他轻轻敲击她的脖间，将她击晕在门边，全场的机械狗一齐停下脚步，尼斯将芭妮放在它们的中心，“保护好你们的主人。”转身便离开。





她站在塔尖，人类世界的顶端，和当下任何建筑都不同的，四面通透的人工设施之间。玻璃将她和眼前的“太阳”相隔绝，保护着至近距离的人类不被热量吞噬。

“对不起，做错的明明是我。”

她推开最后一道门，迎接那个尽职了一年的光芒。曾经也是这里，经由她的手放下的第一枚胚胎，而今耗空燃料再一次回归。

“但我们没有资格放弃他人积累的时间。”

她站在高台上，似乎只需伸手便能轻易触摸到，火舌自彼端喷涌而出，她的衣物和发丝都被点燃，水份蒸发，每一寸呼吸都带着灼热。

菲比举起手中的枪，枪口的准心向着火焰的内核，人工的、机械的、冰冷的炉心。子弹穿越火焰，在空气中拉出一条弹道，落在金属外壳上，失去动力。

火力不足，菲比更加靠近一些，也许是失水过多，指尖失去触感，她切换弹匣，只靠着惯性按下扳机，几发齐射，在炉心造成一点凹陷。

“只不过是大一些的火球罢了。”

她的全身冒起火苗，皮肤刺痛地被烫伤。

突然好像感觉到什么一般，她回过头，看到透明的玻璃的对面，尼斯敲击着看不见的屏障，一次一次，用拳、用棍、用身体。看到她回头，他开始呼喊，夸张地挥舞肢体动作，然后继续敲击，什么声音也没有传来。

菲比微笑，也不再发声，只用唇型向他传达：谢谢。

她回身，切换姿势，纵使此身化为焦土也不再畏惧。不知为何，眼中的一切都变得缓慢，能清晰地看见火焰的形变和子弹前赴后继的轨道，能听见爆风吹响的低鸣和自己逼近的脚步声。

突然之间，身后的玻璃整片碎裂，发出巨大的声响，将她一下拉回现实世界。伴着碎片，尼斯双手护头从上方扑入，翻滚一圈后起身，到处都是细小的划痕，而胸口的绷带更是大片的血迹。

他举枪，露出灿烂的笑容：“我也来撕碎天空了！”

太过自然以至菲比收下未出口的责备，也释然地笑：“我知道。”

他们以同样的姿势，相同的节奏，向着同一个目标，扣下扳机。





那一天，高塔顶端爆发出强烈的亮光，将整片大陆的天空一同照亮，无论昼夜。云海被炸出一个大洞，从中露出已经许久未见的星空。

芭妮从废墟中清醒，她的机器狗在她的周围圈成了一道围墙，死死地保护着她的安全，她起身走到圆盘的边缘，俯视遥远的大地，即便如此依然生机勃勃：“那么，接下去该做些什么呢？”

森林，布斯卡从湖边打起一桶水，起身的时候，看到水面涟漪，以为是雨水，却原来是眼泪。他胡乱涂抹了一番，结果眼泪鼻涕一片混乱，只好在湖中又洗了一把脸。

“这个洞恐怕也很快又会被覆盖的吧，云海就像是这个时代的业障一般，我们终归还是自食其果。”

尼普特站在荒地的高台之上，将手中的望远镜递到卡门的手中：“未来说到底还是掌握在新一代的手中，希望这短暂的光芒能点燃他们的一丝火焰。”

隐约地，他看到沉默的少年的双手，暗暗握紧。





难眠的夜晚，宁静的湖泊，漆黑到深邃的森林，没有月光和星光的天空。

停泊在湖水的飞船的甲板之上，煤灯将并肩而坐的两人的影子拉得极长。

“哪怕只剩我一人。”

在她的话后短暂的沉默之中，微风抚动树叶，虫鸣和蛙鸣若隐若现。

“那么……”他小心翼翼，害怕打碎空气中的静谧。

“我可以跟您一起走吗？”





[< 第六章](./6.html)

[> 番外](./out_of_stage.html)



