[< 首页](./index.html)



# 第五章 商会



“说起来，船长有想过接下去做什么吗？”飞艇的回程路上，尼斯靠在驾驶座的背后，和执掌船舵的菲比有一搭没一搭地说话。

“总而言之，先问尼普特要一件东西。”

“那家伙一看就不靠谱，首先他会不会给就是个问题。”

“我帮过他们几件忙，或许可以承情。”

“船长没有想过去找失散的同伴吗？”

她停顿片刻：“找过，有些人的下落我也已经知道。”

“那是他们不愿继续冒险了吗？”

菲比摇头：“只是交错了而已。”

回到地下城，在不易辨认的裂谷上方悬停，调整位置，再依靠气囊逐渐下降位置。平稳地落在栈道之前。

这里的气氛有些奇怪，广场愉快的歌声不再，人们三两成群交头接耳。卡门站在分发食物的台后，心不在焉地作出机械动作，握着的汤勺眼看就要舀到手上时，菲比赶紧抓住他的手肘，停下了动作。

“女士！您已经回来了。”如梦初醒一般。

“发生了什么事？”

“那个人……”他强撑着镇定，却还止不住颤抖，“你们走的第二天就有军队闯入，尼普特被带走了！”





经营顾问的办公地并不比其他建筑更华丽，在斜坡高处的一小块飞地上，一栋土制的立方体小屋悄然而立。

“他说，喜欢看大家生活的光景。”卡门有些自豪地领着两人进入。

“军队会来，自然是政治原因吧？”菲比没有坐下，靠在窗边俯视这座城市，“但他虽然算是实质领导人，却从来没有站上过台面。这里一直被当做自治区放任。”

“罪名是，欺诈罪。”

““啊——””尼斯和菲比异口同声。

“那不是欺诈！他那是给人带来幸福的魔法！虽然有的时候也会做一些收费，但是都是合情合理的！”

菲比莞尔：“我知道。”

“说到底就是欲加之罪而已，找个由头抓起来，然后再悄无声息地在监狱里消失。”尼斯横坐在桌边，若无其事般地撑着头。

卡门本就不佳的神色更加紧张，脸色煞白。菲比瞪了尼斯一眼，后者立刻坐正，双手摆直在膝盖上。

“你知道他被抓去哪里了吗？如果罪行未判，或许还有余地。”

“已经有人去打听过了，只是我们不被允许见面，连究竟关在哪里都不知道。”

“有搜查过这间房间吗？以那个人的性情，不可能什么准备都没做就被带走。”

“搜过了，只有很常见的日用品。”

“或者是单独交付给你的东西……”

“船长！”尼斯恍然，取出在兜袋蹂躏得不成样的名片。翻过经营顾问的大名的背面，画着一个详尽的地图样式的图案。





商会坐落在云上，用数十个螺旋桨提供升力，平静地躲避一切坏天气，从码头的方向仰望，木制窗栏参差错落，每扇背后都隐藏了一个房间，以至一时无法分辨结构。

“非要说的话，这应该是世界上最大的飞船了，”卡门两手紧握望远镜，尽力向上眺望，“那里，和那里，都还有排气管在运作。”

“你还真好学。”尼斯试图揉搓少年的头发，但他前一秒明明还在专心望远，下一秒却又机敏地躲过，没有任何可乘之隙。

“尼普特曾经带我来过几次，他说过，我终有一天能造出比这更厉害的天空之城。”

从某个仓库的入口进入，跨越过数个连廊，从外侧的围栏转向无人知晓的背面，卡门推开暗门，情报商人就坐在皮椅上，停下手中的羽毛笔看向来客。他拿起桌边的怀表看了一眼：“时间倒是估算得很准。”

“医生？”卡门发出疑问。

“你也是个医生？最近流行医生不务正业做其他活计吗？”

“他应该是尼普特的朋友，我们见过几次。”

那人低头轻笑，夹在耳后的发不慎落在眼前，他捋起同时抬头：“毕竟是寄人篱下，虽然不是本名，还请称我为刻托。”

“你既然是他朋友，那应该早就知道了吧？”菲比直奔主题。

“既然以情报商人自居自然不可能放过这种大事件。不如说就是他让我在这里等你们，他说他出事之后大约三天，他的助手就会带人来。”

“所以他又拿自己的安全不当回事！”卡门的声音带些生气。

“这点等把他救出来再好好教训吧。”羽毛笔还在纸上写写画画，“我可以告诉你们他的关押地点，但可惜的是，你们大约是不可能通过正规路径保释的。”

“为什么？”

“他被关在塔底，那个从不为世人所知的，业内称之为深渊的地方。”

刻托将羽毛笔插回笔座，从拍纸本上撕下一页递出。尼斯接下，上面细致而准确地画着一副地图，尼普特的位置几乎在最深处。

“看来是铁了心要把他弄死了。”

菲比还是冷静的样子，“谢谢。”说着便带领两人转身离开。

“替我和尼普特说一声，这账是算在他头上的，别人都不可以代付。”

卡门走在最后，手中握着门把，他点头，安静地带上门。



[< 第四章](./4.html)

[> 第六章](./6.html)



