[< 首页](./index.html)



# 第三章 地下城



曾经有听过传言，地下城是罪人的国度，污秽最终所达之地，此处的人不得不忍受无光之日，在煤与铁与油下接受惩罚。

“这话说的倒也不错。”领头人走在最前方，笑容有些尴尬。

走下升降机，周围一下变了个模样，不再是松散的黄土的质地，而是一片一片石块拼接而成，墙面被熏黑，越是向内，越是沾满黏腻的油烟。走下洞口，一段细窄的楼梯紧贴墙面，蜿蜒向下，没有扶手，只有底端的河流迎接失足的旅人。

越过在断崖开凿的阶梯，到达缓接处，没有了山势的阻挡，终于可以看清地下城的全貌。土制的小屋整齐地砌成四方的形状，从坡顶到坡底层层叠叠堆在一起，拥挤到看不清道路。漆黑的穹顶之下，昏黄的煤灯点亮了这座城，宛如万家灯火。

转角，一个男孩背靠墙面等待，卷发从报童帽下露出，护目镜挂在脖间，“你上去了好久。”有些埋怨的语气。

“抱歉抱歉，看到有趣的东西不禁多等了一会。”

“也就是袖手旁观了吧？”尼斯吐槽。

“这是在相信你们的实力。”

男孩不语，稍稍端详尼斯等人，然后便转身走在了队伍的最前处，而金发的领队却一时滔滔不绝起来。

“你们的船既然被撞入云墙，那么重新获得的方法只有三个：”

“顺着云墙游上，虽然看似高远，但其实并不如想象中危险，带上足够可靠的防护服，耗费的就是些体力。”

“或者去高塔再搞艘船，那里几乎是全世界飞船的始发地，拿钱换或者干脆抢一艘都很方便。”

“至于最后一种，”他不顾危险向前快步一番赶上前人，隔着帽子揉了揉他的脑袋，“可以问问这个孩子。”

“向你们介绍一下，这是我的助手卡门，他可是我们全城最强的技师，不夸张地说，即使是外界，也很少有这么有天赋的孩子。”

城底，唯一宽阔的道路两旁尤为密集地排列着路灯，广场的中央从远处看来虽显宽敞，实际靠近却还是拥挤，货物、食材、建材，挤挤攘攘遍布地面。角落被撇出一个料理台，厨师们忙忙碌碌地处理着食材，靠近看才发现正是今天被打倒的沙蝎。而中心堆得最高的货堆的一边，倚着路灯，吟游诗人拨动七弦琴，唱着欢乐的歌曲。

“对了，我还没有自我介绍吧！”

领队人突然冲出队伍，抓起吟游诗人的帽子便戴上头，三两步踏着货箱站到顶端，轻快的歌声丝毫没有受影响。他取下帽子，做了个展示的动作，又将披风盖上，从空中抓起一把空气投入。

他再次展示帽子，彩带和白鸽一同从中迸发，呼啦啦地飞舞而去。而他取出其中一张扑克递向尼斯，又轻快地一转，扑克变身为一张名片。

“我是这座城的经营顾问，你们可以叫我尼普特。”

背景处，灯光、彩带、音乐、喝彩声，地下城精心地为他作出舞台。





“拜托了船长，”尼斯沉下重心，用双手牵起她的左手，“只有今天，只是现在。”

她的手一如既往冰冷，指节纤细却粗糙，透过触摸能感受到密布的疤痕与茧，他拉住她离开的步伐，将她的手托到唇边，为她哈上一口气。

“我不知道您究竟经历了什么，可是，至少今晚……”

她终于回过头，依然是淡然而无波澜的表情，似乎说了些什么，但声音溶于空气，只能看见嘴唇的翕张。

他于是牵起另一只手，低头吻上紧抿的唇。他不敢睁眼，也不敢呼吸，唇与唇的触碰令他的心脏狂跳，激烈到要冲出胸膛。

直到感受到被她的手臂环绕——她抽开的手抵住他的头，张开的指缝穿过他的发根——他才终于张开眼睛。但过近的距离根本看不清任何物体，无法分辨是她的睫毛还是濡湿的发丝。于是他也环上她的腰，试探性地将舌侵入唇齿之间。





“哇啊啊啊！”尼斯发出怪叫从床上起身。没有什么船长，也没有什么拥吻，有的只是单人床，和隔着一条过道，熟睡的双胞胎弟弟。

尼斯双手捂脸，开始回顾自己的人生，究竟是哪里来的缺陷让他竟然对才认识没几天的女士如此冒犯。

“一定是因为吃了奇怪的东西。”

比如下午广场配发的炖沙蝎，那玩意儿有毒，说不定没去干净。

他回想和巨蝎的战斗，救世主从天而降，瘦小的身体却异常有力量，受力精准而不粗鲁，乘风而上、俯冲而下，他的心脏也一同随着吊桥效应狂呼。

“虽然一定是我的错觉。”

尼斯将头埋进枕头，似乎不足以遮羞，又将它折弯盖在头顶，发出哼哼唧唧的噪音。布斯卡终于还是被吵醒，迷糊之间抓起一只靴子就往兄长的方向扔去，毫不留情。





尼斯顺着歌声爬上屋顶，从楼梯的扶手踏足，简单一跳便能抓住边缘，引体向上，轻松地来到立方体的建筑物的顶端。

即使被穹顶覆盖，地下城的晚上依然清晰可辨，没有匆忙来去的人流，广场上的琴声也终于停歇。而她却不受规则般地沉浸在夜晚，继续哼唱白天的歌曲。可能是店家的偏爱，一个陶制的花盆被嵌在屋顶的正中，细小的野花置于其间，菲比就坐在一旁，屈膝抱腿，用斗篷披在身外。

尼斯盘腿坐下，间隔花盆又一人远的距离，故作镇定，“是广场那首歌吗？不瞒您说我也挺会唱歌的，下次找机会，我也给您唱一首。”

“你随便。”简单一句就结束，连哼唱也不再继续。

尼斯有些受挫，却还执着地开启话题：“总觉得他们的生活虽然贫穷却挺开心的。”

“那个人不是平白就能坐上这个位置的。在他到来之前，这里是更加无序而困苦的地方，饥饿、疾病、纷争不绝。”

“离家以前，我还以为世界总是均衡的，即使有贫有富，但总能守住这一席之地。但事实上我其实已经相当受恩惠了吧。”

“只是尊重就足以，惭愧和同情都是不必要的。你已经做得挺好了。”

话题终结，她继续哼唱，尼斯伸手试图拨弄小花，却只停留在花盆外沿便不再靠近。

“那个时候，被蝎子袭击的时候，假如我们素不相识，您还会冒险来救我吗？”

“会。”

尼斯按下止不住的笑意，收回向着菲比微顷的身体，双手后撑，望向穹顶。

“船长你看，”他伸手指向远处，“那里一闪一闪的，明明是地底。”

“那大概是发光藤蔓吧，在黑暗中发光，或许是为了更加容易吸引昆虫授粉。”

“原来如此。”他将双手顺势别在脑后，仰躺在屋顶。

假如我是昆虫，他想，又怎么可能不迷失在萤光之中呢。





尼斯在嘈杂的脚步声中清醒，他在屋顶睡过一夜，此时已经不见菲比的身影。由房子之间的间隙组成的小路上，大人孩子向着同一个方向前进。

“知道你大概起不来，所以我已经给你把早饭带回来了。”布斯卡踩着木梯从屋顶边缘把手里的面包扔给尼斯，“没想到你竟然跑到屋顶睡了。”

“你是指被弟弟梦中袭击了之后不得不逃离房间这件事吗。”

“听不懂听不懂。”布斯卡装作捂住耳朵的样子，从梯子一跃而下，“啊对了，”走远了又折返，“有客人来了。”

客人指的是卡门，尼斯赶到自己房间的时候，他正端正地坐在床边，菲比抱胸，站在靠近门背的地方。

“人齐了的话就出发吧。”小小年纪却一派老成的样子。

重新走过紧贴山崖的楼梯，对着升降机的反方向，继续向上一段距离，走出洞口，热辣的阳光忽地刺痛双眼。断层自地面笔直向下，仿佛将大地切开一道缝隙，峭壁密密麻麻地铺上栈道，使上下得以联通。栈道的终点是一片水域，积蓄在地底隐匿起身形，而在此之上，一艘飞艇，安静地悬浮在细窄的湖泊之中。

“尼普特说启航了才算是完成。”

“这是你做的吗？”尼斯有些惊讶。

“都是多亏地下城的大家。”

深色的木制船身精巧地隐藏起排气管，船帆的位置被替换成气囊，底部的螺旋桨和推进器相结合，精致而大胆。

在这个世界，飞船向来属于上层阶级，能够登上高塔便是地位的一种象征，且不论菲比的船从何而来，仅凭地下城的资源便可搭建这样一艘船，无论哪方都令人赞叹。

“难怪他说你是天才了。”

卡门将帽檐又压低半截，他的手在背后相握，一脚在桥板前后摩擦：“要去哪里试航吗？”

“这么说的话，”布斯卡插话，“船长是在找医生吧？不用赶去吗？”

“……说的是呢。”菲比仰望缝隙中的天际，“去看看吧。”





[< 第二章](./2.html)

[> 第四章](./4.html)



