[< 首页](./index.html)



# 第四章 森林



卡门只讲解了一会，菲比便已经摸清整套操作，随着动力系统的点燃，飞船缓慢升空。兄弟俩从甲板探出头，卡门站在栈桥，一手压着帽子，一手大幅挥动，终于表现得像个孩子了点。

从大地的裂缝穿过荒野，跨越平原上的都市，他们来到这片大陆版图的正中，机械与工厂尚未企及的森林。飞船停在森林外缘的一处湖泊，尺寸和深浅仿佛就是为了停泊而造，不时有鸟兽前来饮水，为幽静的森林开辟出一片热闹。

“接下来要用走的了。”

行走在林间，能明显感觉道路修整过的痕迹，兽道大多曲折而无序，这条路却有意地避开横生的植被，目的鲜明。

果然，到达中心，明显是人造的城堡映入眼帘。草木与藤蔓肆意蔓延，为石制建筑增添绿色，碎石遍布通路，不时可见明显倒塌的痕迹。这其中，唯有钟塔依然保持完好、宁静地伫立。而更奇妙的，不远处，一栋木制小屋突兀地建于城堡的内部，相比主城的荒芜和钟塔的寂静，显得有生活气息得多。

“你还没放弃吗？”

从门后走出一个猎人装扮的男人，金发红瞳，猎装之外又套了一层大衣，身后背着一杆猎枪。

菲比没有理睬，径直走向钟塔，一脚刚踏上楼梯，而枪支的上膛声已经响起。

“你他妈做什么！”

尼斯前冲抓起他的衣领，拳头未经思考便已挥下，但行至末端却是挥空，男人一瞬便脱离控制躲过。尼斯也快速做出反应，从身后掏出短棍横扫，这下似乎没有躲开，对方捂着肚子后撤蹲下。

几乎是同时，两人意识到对方的意图，尼斯伸长棍子，末梢的小刀架在那人的脖子上，而后者已经端好枪，准心直指尼斯。

“我们是来上门问诊的！”布斯卡赶忙辩解。

“她没有告诉你们吧，这个女人的目的。治疗？不是吧，你想要的只是找一个救世主。”

“不。”菲比终于回头，同为红色的眼瞳相对，而她更坚毅一些，“这一次我会自己结束。”

她不再顾及背后，转身上攀，不久便不见身影，尼斯放下迟迟没有扣下扳机的男人，也赶紧追上。

钟塔的顶端是一间卧室，整洁而精致，房间内仅有一扇窗，正对着城堡的出口，窗边坐着长发的少女，看向猎人站立的位置。

“亚夏拉。”菲比一反先前的强势，显得有些犹豫。

“他没有太为难你们吧。”而她仅是微笑，声音干净而温和，“对不起，他只是太担心我。”

“你的腿……”

“你看，已经能从床上走到这里了，再过一阵说不定还能跳舞呢。”

“只是，”她继续看着窗外的方向，“最近眼睛变得越来越差了。真是的，明明想好好记住，他却一直不愿上来。”

“我带了医生，他甚至被邀请到那座塔去，这次一定可以。”

“我、我来诊断一下！”布斯卡上前，蹲在被称为亚夏拉的少女的面前。





“她就像是童话的化身一般的存在。不老的容颜、受人喜爱的性格、超乎想象的能力。”

尼斯等在钟塔外的时候，先前还似乎已经敌对到不可调节的男人突然说话。

“搭话之前不应该先自我介绍吗？”尼斯皱眉，语气带刺。

“尼尔。医生。”

“你是个医生？那为什么。”

“为什么你们的船长还要四处寻找医生？我也好奇，或许是对我失望了吧。”尼尔耸肩，笑容讥讽，他也看向钟塔唯一的窗户，细看能见到她长发的一角，“我救不了她。”

“她就像是童话的化身一般，可是现在谁还需要童话呢。工业和科学，机械和飞船，人们早已经获得了曾经被认为是童话中才有的能力。”

“她的病，更像是被这个世界遗弃后的衰竭。医生又能做到什么呢？”

他转向城堡的方向，标志性的塔顶已经龟裂，淅淅沥沥地滚落碎石。

“所以你在病人放弃之前就已经放弃了吗？”布斯卡走下楼梯，非常罕见地大声，“腿部肌肉萎缩、眼球晶状体浑浊，看似不可思议的病症根源也不过如此。我不知道她有没有什么特殊力量，既然她的肉体也是蛋白质组成的，那么作为医生就没有放任的理由！”

尼斯从来没有见过布斯卡如此愤怒，即使是被邀请参加高塔的会议的时候，他都没有如此鲜明地认识到自己的弟弟是个医生。

而在场的另一个医生，沉下脸色许久无言。

兄弟俩有些惊恐，在令人窒息的气氛中小心翼翼地招呼，面面相觑，他却突然又再次行动起来，拎着布斯卡的衣领进了小屋。

“哥救我——！”在布斯卡的求救声中，尼斯投以尊敬的眼神送别。





飞艇的甲板下层配置着一个小型宿舍，从床铺到厕所一应俱全，尼斯睡在双人床的上铺，森林的虫鸣穿透墙壁，久违地带来悠闲的感觉。

“哥，我想留在这里。”从下铺传来声音。

“跟我说这干嘛，你想去哪你自己决定就好。”

“也是哦。不知为啥就觉得得说一下。”

“尼尔医生他，”布斯卡补充，“我一直以为自己已经看过很多书了，但是他的小屋里，从墙面到书架，从书桌到床铺，全部都是。他为了那个女孩究竟耗费了多少岁月，做了多少研究。”

“有些内容我甚至闻所未闻，似乎是他从边陲的民族那里问到的秘方。”

“啊啊啊！我白天那么大义凛然的，好羞耻！”他的声音闷闷的，看来是把头整个埋进了被子里。

“你说的我都不懂，”尼斯双手别在脑后，仰头看向木制的天花板，“不过你是我弟，不管发生什么我都是站在你这边的。”

“哥……！”布斯卡感动到哽咽，“那你白天那时候怎么不来救我。”

“大部分时间我是站在你这边的。”尼斯纠正。





辗转反侧之间，夜已经深了，尼斯起身，提着一盏煤灯走出甲板。空气还是清朗的，只是森林漆黑到令人生惧，无边的黑暗迷失人的五感，压抑到喘不过气。

菲比坐在甲板的边缘，独自倚靠在栏杆边，被照亮的时候尼斯吓了一跳，然后才看清少女的身形。她的身侧放着一个沙漏，上半部分积了不少沙子，却好像不受引力控制一般停滞着。

尼斯将灯放下坐到她的身边，任两人的影子被拖长直到湖面：“总觉得好像每次睡不着的时候船长都在。”果不其然没有得到回应。

“看不到星星呢。”尼斯转向和森林同样漆黑的天空自语。

“因为有云层在吧。”

“总觉得不久之前还能看到些，不过也可能已经是很久之前了吧。”尼斯将腿盘起，身体后倾，“还小的时候我弟就经常被我偷带上屋顶，我教过他不少认星座的方法。他爱哭，还爱粘着我，我还以为这辈子都会这样下去。”

“现在不一样了吗？”

“现在不一样了吧，我也不太清楚。”

“可是自相遇以来，你一直在护着我们。”

“那、那是！这都做不到还得了！”尼斯两手搭在脚踝，不自觉地前后摆动。

蛙鸣和虫鸣自林间躁起，连带着脑袋也产生些微热。

“我可以问些船长的事吗？”他有些犹豫，“那个人所说的救世主，指的是云海的事吗？”

“你也知道这个？”

“毕竟云海把整个天空包围好几年了，所有人都在找破开它的方法，我也做过当英雄的梦。”

“我……我们，曾经豪情壮志。那是一场宏大的冒险，我们跨越整片大陆，靠着自己的力量冲破云海。但是。”

“……失败了吗？”

“也许并非失败，只是，我和他们失散了。”

“你当时说，这一次，是还有什么办法吗？”

“我不知道，”她摇头，视线的彼方是不可辨认的深邃，“但是，只有时间是足够的，所以，哪怕只剩我一人。”

“那么……”





再一次穿越森林，兄弟俩的脚步一前一后，菲比留在湖边，点燃引擎等待，只剩尼斯和弟弟道别。

清晨的时候，他守在双人床铺的一边，不等布斯卡清醒就说起话来：“我想跟船长走，虽然这么说有点不负责任，但这次需要靠你自己保护自己了。”

布斯卡有些惊讶：“你之前不打算走吗？”回应得出乎意料，把尼斯的腹稿整个搞乱。

“因为我觉得你铁定是要跟着船长的来着，但我下了很久决心，还是觉得得留下。”

“什么怎么就铁定了！”

“那不就因为你喜欢人家吗？”

“啥？！怎么可能？没有的事！太冒犯了！”他的声音从船舱到甲板，从飞船到湖面，惊起一阵飞鸟。

于是直到送别，尼斯都还尴尬地沉默。城堡之下，布斯卡停下脚步，示意到这里就可以了。

“加油啦哥，等你好消息。”

“都说了不是，你哥是当英雄去的。”

“是是是，那也加油。”

尼斯转身，只举起一只手道别，另一只手插在裤兜里，留下一个耍帅的背影。他回到湖边，飞艇悬停在水面，螺旋桨带来劲风，排气管喷吐水汽，阳光散射，隐约形成七彩的光斑，绿意之下，宛如梦境。



[< 第三章](./3.html)

[> 第五章](./5.html)



