[< 首页](./index.html)



# 第六章 深渊



“所以说名片背后的地图也是他画的吧，”尼斯看着手中的纸片研究，“说不定他当制图师更有前途。”

“塔底，我从没听说过那里还有监狱。”

“被知道了还得了，高塔可一直被当做高洁的象征，要是知道地下还藏着个深渊，怕是又是一番颠覆。”

“你倒是不惊讶。”菲比难得揶揄的语气。

“比起高高在上的偶像，我还更相信眼前一些。”尼斯举起水袋。

卡门却没有心情加入玩笑，他从回到飞船便一直坐在船舱，维持着僵硬紧张的动作：“我们，还能做什么？路都已经堵死了。”

“劫狱。”

尼斯刚饮入的水源噗——地喷出，令卡门甚至不知该惊讶哪边。

“我认识一个人，我们或许并非想象中那么束手无策。”





高塔，全世界唯一一个联通着地面和天空的建筑，跨越云海，成为人力终将战胜自然的象征，受着多方势力的推崇。巨大的圆盘停放着来自各地的飞船，与之相比细长得多的塔尖，则安置有多个会议厅和研究室。

菲比只和门卫报上姓名一会，急迫的脚步声便从深处传来。

“船长！！”她从门内开始冲刺，一下跳到菲比身上，双手和双脚一齐离地，像是抱树的袋熊，“太好了，你终于来找我了！”

“有件事想请你帮忙。”

“只要是我能做到的！”

菲比转身，简短地向两人介绍：“芭妮，应该是这里的研究员。”她这才注意到随行人，从拥抱的状态落地，惊讶地看向菲比，而后者微微颔首，又轻轻地摇头。

“我和船长有过很多年的交情，如果有什么需要的都可以找我。”她表现得端庄了很多，但还是止不住地用眼神偷瞄尼斯，搞得他都有些紧张。

卡门却没有功夫注意这些小动作，“请问您知道深渊吗？”急切而直接。

“我们需要你的协助。”菲比补充。

听完两人的解释，芭妮明显面露难色：“按理说，塔顶和塔底是互不干涉的……”但见卡门鲜明地失落下去后，她又像是鼓起劲来：“你们等我一下！”一边急匆匆向门内奔去。

看着风风火火的背影，尼斯有些好笑，“她就是船长以前的同伴吗？”

菲比点头，“不如说她才是最核心的力量。”

“不愧是船长，能在塔上工作的可都是精英中的精英。”

菲比不再作解释，只是端着手靠在门边等待，直到芭妮又一次小跑出门，将一小块金属制的卡片交在她手上。





“请出示证件。”夜晚，地下监狱的入口，警卫伸起一只手阻拦。

菲比压低帽檐，将芭妮赠予的卡片交付，她身着警员制服，将衣袖裤腿向内翻折，但依然有些不合身。“这个人擅闯芭妮教授的研究室。”尼斯双手被倒扣着，刘海遮盖的脸上使劲憋着笑。

伴随着咔嗒声，卡片顺利地从一端穿越到另一端，信号机上的绿灯亮起，警员点头并取下卡片归还。

他们一路押送的姿态，顺着刻托的地图曲折转弯，菲比有意无意地踢着尼斯的后膝盖，终于来到监狱的深处。

尼普特正被关押在铁窗之后，来去的走道上有两名警卫看守。两人若无其事一般路过，仅过一肩的距离，菲比取出钩索，尼斯打开电棍，警卫立刻倒于无声之间。

他们赶到尼普特的单人牢房面前，菲比掏枪，打算用蛮力破坏门锁，尼普特却已经自行开了门：“好不容易安静地打倒守卫，在这时候功亏一篑多可惜。”他秀了秀手里的铁丝，装模作样地合上牢门，引得尼斯一声咋舌。

刻托给的地图几乎是最佳路线，从牢房出发向内不多久便可看见屋顶的排气扇。在通风管道内穿行，转移到下水道，在最后一段直行道路的面前，菲比却突然停下脚步。

“你们先走，卡门应该就在出口接应。”她说着，转身向深处走去。

“怎么办呢？按理说接下去的路我一个人也可以。”尼普特暗示。

“见到卡门我就立刻回程。”尼斯看向菲比离去的方向。

尼普特叹气，拍了拍他的肩膀，没有发表意见，只是使出能做到的最大速度向着出口奔跑。





下水道的另一端出口竟然正是一楼的会客厅，尼斯找到菲比的时候，她举着枪，向上正对栏杆的背后，那个以折扇掩面的丽人。她一头金色的波浪捋在单肩，橄榄色的眼睛从扇后露出，身着贵妇的长裙，妖艳而亮眼。

“做救世主的滋味如何？”开口却是男人的声音。

“所以都是你引导的吗？”

菲比开枪，子弹眼看着即将穿透肉身，却在面前寸步失去动力，仿佛一堵无形的墙替他抵挡袭击。

“你们的愿望不是达成了吗？无光的岁月被终结，人们重新得到了生机。”

“但你片句不提代价。”

“代价？”他的视线转移到从开始便无声靠近的尼斯，轻笑着收起折扇，优雅地向上空抛去，一瞬警铃大作，“你们追求的正义竟然是建立在不用代价的基础上吗？”

尼斯立刻抄起短棍向男人挥舞，却没有击中的手感，那个人忽地破碎，化作群虫，分散而去。

警铃声中，菲比被突如其来的人墙团团包围，尽管配备了步枪，但或许是担心误伤，只是逼近着抓捕，并没有开枪。

尼斯也收下疑惑，直接从阶梯上方跳下，以背翻滚着地，一边起身一边挥舞伸长的棍子，为菲比的四周划开一段范围；菲比用钩索缠住门处的守卫，拉近之后抓住单手，横扫一圈向内扔出，像多米诺骨牌一般倾倒大片。两人相背行动，一人冲锋一人断后，终于将包围圈撕开一道通路。

如此边脱身边前进，随着距离的远去，不少警卫开始架枪，无遮拦的空地上，两人成了移动的靶场。菲比只能不断向后射击以作威吓，而尼斯拉着她的左手，引导着他的船长一路向前。

越过短暂的危险，到达树林，草木成为天然的掩体，追踪似乎终于减缓。菲比这才敢回身继续，而尼斯的速度却不自然地降下。

“累了吗？”菲比扶住他的背查看情况，手心却一瞬湿润起来。子弹由后向前贯穿，他的背早已被血渍沾染大片。

“什么时候！？”

尼斯摇头，还在执着地向前小跑，但越是行动越是虚弱，不觉间脸色已是煞白。菲比架起他的手臂，用纤细的肩膀撑住他越发失力的身体，缓慢而沉重地，向着树林的另一端。

“船长……”他的声音虚弱，却还笑着，“我坦白，其实……我根本不会唱歌，那天夜里……只是想吸引你的注意……”

“别说话！”她呵斥道。

那一定是，尼斯所见过的波澜不惊的她最慌张的一次神色，虽然内疚，但也不禁有些自豪。

夜幕逐渐退散，树林外的阳光漫射，再往前便是他们的船，那里安全、洁净、宽阔，拥有充足的医疗资源，可以载着他们去任何地方，哪怕是逃离这个覆满阴霾的天际。

那么，眼前燃烧着的残骸是什么呢？

林外的河道之上，熊熊的大火灼烧肉眼，菲比背着强撑的尼斯，影子被火光吞没。她回头，来时的道路也已是一片火海，从树叶的末梢开始蔓延，直至树干，热量包围两人，将拖延一路的血迹也蒸发干涸。而天光，变得越发炫目。菲比抬头，巨大的火球从高塔的位置向外膨胀，吞噬沿路的一切。

“怎么会，太早了。”

尼斯失去意识之前，便只记得这片火焰，和将他安置在河边的菲比所说的最后一句话：“我不会让你就这么死了的。”

他在黑暗中听见了玻璃破碎的声音。





[< 第五章](./5.html)

[> 第七章](./7.html)



