[< 首页](./index.html)



# 那些舞台之外的事



> 📢 r-18 注意



菲比一进门就发现这个人在看自己。

世界上唯二云上的建筑，商会，绕过复杂的木制结构，面向云海的门外仅仅一层护栏，这里是商人、冒险家、工人聚集在一起的休息之地，尼斯就混迹其中。

菲比一回头，尼斯转身笑着和边桌的两人打招呼，再一回头，尼斯从吧台取了一杯啤酒。像在玩一二三木头人。

“你相信一见钟情吗？”

其实是不信的。但是这世上竟然真的有人，不论重来多少次，一见面就黏上的，每当遇见这人的时候菲比都在考虑多厉害的事才能让他讨厌自己。

算了，比起来路不明的人手，还是熟悉的人好掌控。她没有回答只是把尼斯领回了自己船上。

尼斯坐在靠垫，看菲比当着他面把披风手套护目镜解下，灯光昏暗地照亮各色管道，唯一称得上窗户的地方被帘子厚厚地遮盖：“那个……我其实不是干那行的，我只是……”

“我知道。”她回答，“我的船缺人手。”

“那您这招人的手段……有点特别？”

“一般的人手不行。”菲比跨坐到尼斯的大腿附近，她将手划过他的胸口，指甲没有留长，触摸的时候也能感到指节的柔软，“我需要你为我去死。”

菲比其实并不善于这种挑逗，她的手笔直地向下，从胸口到肚脐，像在做测量一样，害肚子的两侧有些空落落的，但这倒让尼斯更加兴奋，以至于长裤下的分身已经精神地挺立在两人之间。

先前还慌张挥舞的双手搭在菲比的肩膀上，比他要窄得多的身体看起来轻易就能完全包裹，但按道理来说，他应该推开她的。不过是离家寻找一份合适的工作，什么要为她而死的乱七八糟的，只是陌生人而已，她还没说工钱是多少，甚至没有报上自己的名字。

“菲比。”

“诶？”

“我说我叫菲比。”

“你会读心？”

菲比露出像看傻子一样的眼神，埋头继续她的作业，脱开护目镜后的头发蓬松地炸开，蹭着尼斯的胸口感觉毛茸茸的。没有受到什么阻力，她轻易地拉开尼斯的裤口，阴茎像是蓄势以待一般弹出，和它的主人不同，多少有些急不可耐。

在被注视的强烈的羞耻感下，尼斯终于强硬了一回，推开菲比的肩膀头撇向一边，转眼又不知说些什么：“那个、我，其实……”

“怎么？你更喜欢用脚的吗？”

菲比放手起身，将百褶裙并拢捋过一边，虽然是抬起一脚的动作，却稳稳地扎于地板，抵上根部的大脚趾灵活地攀上凸起的经络。

为什么会得出这个结论！

尼斯用胳膊捂住自己的脸，汗水从各处渗开凝结下滑，他清楚地知道自己的脸红有多爆炸。菲比没有脱去裤袜，所以衣物纤维更清晰可辨，丝质的质地平整地滑动，到底部的时候重些，游移向上的时候轻些，他的全部注意力全都聚焦于这小小的接点，脑海茫然而翻腾，不受控制地射精出来。

白色的液体洒在外裤、座垫、和她的黑色的袜子上，尼斯颤抖着吐气，抬眼向上，竟对上菲比有些嫌弃的皱眉的眼神。她几不可闻地咂了一下舌，像是忍耐着厌恶的情绪，尼斯的背脊顿时一股激灵，才冷静下来的大脑又再次混沌。

菲比脱下裤袜，露出纤长的大腿，在扔开内裤之后犹豫再三，最后还是没能脱下红色的裙摆。她挺直身子，贴近地跪坐在尼斯面前高一头的位置。拇指和食指环在他下身的位置，收紧放松，像是某种开关一样，只三两下，他的下体就又一次硬了起来。

菲比本来是打算不多纠缠的，但还在她寻找合适的位置对齐的时候，脑袋就这么被尼斯勾下。他贪婪地吻上菲比，将手指梳进她蓬松的短发里，激烈地攫取，不知节制地纠缠她的舌根。菲比喘不过气，刺激从极近距离传导到脑后，胸口的一角仿佛被压住一般，条件反射的快感侵袭着她的理智。不能这样，她咬住尼斯的舌头，沉重到似乎要咬断一般。

在疼痛之下尼斯赶忙收舌，细看舌苔甚至有一小圈出血，他如梦初醒，眉头成八字型地耷拉下来：“那个……抱歉……”

菲比摇头，做了些“不用在意”之类不轻不重的回应，她这才想起这个家伙从来不是什么省油的灯，非要说的话，是狼，如果不能好好驯服，终归会伤到她的存在。

对于并不精通机械的一船之长而言，胶布是日常修理必不可少的道具，充足的粘性和不留胶的特性让菲比对自己的手腕充满信心。她裁下一截，在尼斯的注视下把胶布贴上他的嘴。

“我需要一个帮手，”菲比环起双手勾上尼斯的脖颈，下巴靠在他的肩膀上，凑得离耳窝极近，“我需要你在我说停下的时候等待，在我说可以的时候去做。”

“明白了吗？”声带的震动沿着耳骨侵入神经，尼斯有些飘飘然，他咽了咽口水，轻微地在她的怀中点头。

器官的交合就像是契约的盖章一般，她要为这个承诺增加一个不被遗忘的封蜡。从菲比的主观记忆来说，这并不是第一次，但过往她都任由尼斯在自己身上探索，如今她才明白初试云雨时的羞耻和窘迫。体液不受控制地分泌，比精神更早地做好纳入的准备，当终于对齐位置时，她没有脱下的毛衣早已湿透，甚至因为良好的吸水性而显得沉重。

“碍事。”她有些暴躁地脱衣，一度因为汗湿而耽误，最后还是尼斯帮着脱下的，顺便也把他自己的蓝衣扔到一旁。

裸露的皮肤紧贴着男人的胸口，在拥抱的挤压下胸部柔软地变形，肌肤与肌肤直接相触，能鲜明地分辨出不同，比如，和菲比相比，尼斯的身体来得更加滚烫，也更加坚硬。

菲比的私处吞咽着尼斯的分身，在撕裂一般的疼痛中沉没。她的手伸向尼斯的腋下，指尖由下而上地抓在他蝴蝶骨的附近，不留情地陷进肉里。不过进入一半的程度，她的内壁已经紧咬着异物动弹不得。

菲比尽量放空精神，卸下警戒的防御，将注意力改到更上一些的位置。她能鲜明地感受到尼斯在体内的颤动，在她稍稍退出的时候，有一股很奇妙的牵引力恋恋不舍，酥麻地抚慰着她的疼痛，“啊……”也使她不自觉地发出呻吟。但她很快意识到自己的失态，于是强硬地咬住尼斯的肩膀，不让自己发出一点声音。

与此同时，尼斯还被蒙着嘴，鼻子吸入的氧气显然不够他使用，于是从不知何时起，比起交合的水声，比起菲比拼命遮掩的呻吟，甚至比起飞船的马达声，他巨大的喘息声都要来得更剧烈且不规则。在数次进出以后，菲比清楚地知道自己已经到达最深处，而尼斯的汗水甚至已经积到菲比的胸口，但他还是迟迟没有射精，身体随着每次收紧断断续续地痉挛。

“难道说……你是在等我？”菲比有些不可置信地猜测。

尼斯像是触电一样全身跳了一下，他呜咽着，下体好像突然之间又膨胀一些。菲比终于证实了她的猜测，她揭开尼斯的胶布，做出了契约后的第一个指令：“可以。”

温热的液体自深处涌出，冲击着她子宫的位置，肿大的分身一口气播撒后退出她的体内，精液顺着交合的通道外溢，和体液一起黏腻地粘在大腿内侧附近。一时之间，两人都说不出一句话，只是此起彼伏地粗重地喘息。

菲比的大脑一片空白，她觉得自己应该安抚一下尼斯，却什么也说不出。在她依然保持着跨坐的动作时，突然之间，尼斯将她一把推下，她的背直直地打在地面，发丝凌乱地铺散，尼斯的掌心撑在她头的两侧，将灯光完全遮挡。

“我还以为你可以忍耐到最后。”

“我本来也是那么打算的，但是，抱歉。”

尼斯深情地吻上菲比，撬开她的唇齿，送入自己的舌根，一阵搅动之后，他吻上她的耳轮廓，好像上瘾一样地舔舐她的耳垂。

“我不明白……我好像很久以前就喜欢你了。比记忆更远的时候……说不定是上辈子。”

言语破碎地接触，他一边道歉，一边撩开菲比的裙子，将她的两腿抬到腰间。

“等一……、”菲比没能说出指令，她的身体疲软地任尼斯摆布，在他的触碰下显得有些飘然，耳边嗡嗡地闪着异响，而尼斯已经轻易地又再次进入。

“说不定……我这辈子就是为了栽在你身上的，我也不明白。”

“嗯……停……”失去了啃咬的位置，菲比的手只能握住先前脱下的衣服，但这也不能阻止住她的喘息，不曾设想的柔软的声音传到尼斯的耳中，让他更加兴奋地颤抖。

“抱歉……但是我答应你……”他抽动自己的下体，沉重地一下一下敲打着她的身体，分不出是汗水还是眼泪的液体落在菲比的胸前，他还在断断续续，“我会为你而死……我答应你……”



+++



菲比的飞船建于人类对云海尚不熟悉的，对云海的浮力尚有不切实际的浪漫幻想的时代，因此虽然可以浮在空中，却极易受人力影响，从外界的码头看来，里面的行动清晰可辨。

当尼斯知道这个消息的时候捂脸直呼嫁不出去了，一边撒娇一边赖着菲比以此当做他不听指挥的理由，直到生命的最后一刻。

是的，他遵守了自己的承诺，一次又一次，如出一辙到令人生厌。

菲比决心结束这一切，她把飞船停在高塔的盘顶，和周围豪华的大船格格不入，让工作人员一眼就怀疑上了，她一边逃离一边跨越近一整个塔顶，而在云海的一角，巨大的飞船牵连着细线一般的云雾脱颖而出。



[< 第七章](./7.html)

